Wie ist es der Gemeinschaft des Kibbutz gelungen, wieder Halt zu finden?
Das wissen wir schon sehr gut,
denn es ist leider nicht unser erster Angriff...
In solchen Situationen geschieht etwas wirklich Wunderbares.
Die Menschen, neben denen wir leben...
haben lange aufgehört, unsere Freunde und Nachbarn zu sein,
sie sind, wir sind Waffenbrüder.
Wir haben so viel zusammen durchgemacht,
ich erinnere mich,
manchmal mitten in der Nacht,
manchmal...
Menschen auf der ganzen Welt wissen nicht einmal davon,
aber wir haben was wir nennen,
wir nennen es
"Nieselregen"
von Raketen...
Ich kann hier in meinem Haus sein und plötzlich aus heiterem Himmel
kommt ein Raketenangriff rein und...
Manchmal beginnt es einen Konflikt,
also...
Sie müssen mitten in der Nacht aufstehen,
Ihre Kinder mit allem einpacken,
ein sicheres Fenster finden,
wenn es ziemlich ruhig ist,
und Sie kommen einfach aus dem Kibbuz.
Jetzt...
Es gab so viele Situationen, in denen ich mich wiederfand,
3 Uhr morgens mit meinem...
meine Tochter in meinem Auto,
mein Mann musste immer hier bleiben,
weil er Manager von...
Tiere verwalten,
damit Sie die Tiere nicht einfach verlassen und gehen können,
Also, es waren immer ich und meine Kinder,
ich erinnere mich an Situationen,
verrückte Situationen wie 3 Uhr morgens,
ich fahre mit meiner Tochter aus dem Kibbuz,
sie ist...
2 Jahre alt und ich bin schwanger mit meinem anderen Kind,
und ich fahre aus dem Kibbuz,
und es gibt Raketen.
Raketen passieren mich und...
Iron Dome, über meinen ganzen Kopf und ich fahre und dann
bekomme ich einen Anruf
von einem Freund aus dem Kibbuz, der sagt:
"Ich habe eine Unterkunft für diese Nacht gefunden".
"Ich spare dir ein Zimmer und warte auf dich",
der Ort...
und ich komme dort an und ich habe alles, was auf mich wartet.
Diese Gemeinschaft ist unglaublich.
Hier zu leben,
wenn Leute mit mir sprechen,
hat immer mit mir gesprochen, die ganze Zeit über Sicherheit,
"Kennst du deine Nachbarn, wo du wohnst?",
weil ich weiß, dass ich Nachbarn habe,
die sich um mich kümmern werden,
Und meine Kinder...
genauso wie sie sich um sie kümmern werden,
und ihre Kinder. Und das ist was wir hier haben,
ich erinnere mich an mich selbst bei Alarmen viele Male,
mit meinen Kindern...
und andere...
Kinder des Kibbuz,
ich erinnere mich, wie ich mein Kind an einer Hand packte
und ein anderes Kind...
einer meiner Nachbarn in einer anderen Hand rennt zum Schutz,
und ich denke, dass zu wissen...
Ich denke, dass diese Gemeinschaft nach Werten lebt,
die in vielen Teilen der Welt lange,
lange vergessen sind...
Und das ist einer der Gründe, warum es so schwer war,
und es ist immer noch so schwer,
einen neuen Ort zu finden oder über das Leben nachzudenken,
oder darüber nachzudenken...
Dies ist eine sehr starke Situation.
Jetzt verstehen wir auch, dass es nach
einem solchen Trauma zu einer Situation kommen könnte...
eine Kibbuz-Montage...
Setzen Sie sich alle zusammen und versuchen Sie herauszufinden,
was zu tun ist,
und dann wird jemand anfangen zu schreien oder etwas zu tun,
und die Leute verstehen, dass es von dem Trauma kommt.
Es gibt eine...
eine bestimmte Art des Akzeptierens und Verstehens,
wo die Menschen sind...
Diese Gemeinschaft ist also wirklich unglaublich,
in diesen Dingen...